投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年11月26號禮拜三
早上8:32 大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
這美國股市波動也很大
道瓊最終還是收漲了663點
標普上漲0.9 %
不過輝達仍然
這一次遭受到Google TPU事件傳導之後
所形成的賣壓費半
整體的反彈幅度
相對於其他三大指數還是比較弱一點
不過也看得出來
美國股市已經嘗試在打第一隻腳
隨著市場的降息預期陸續出爐
加上這一次
白宮經濟委員會的主任哈賽特
預估
很有可能會擔任下一任的聯準會主席
以後
市場上針對明年的降息預期押注
又再度的湧現
昨天10年期公債殖利率一度跌破4 %
這個代表著接下來的降息預期的傳導
和聯準會主席的產生
也許對於市場有進一步的樂觀作用
不過就目前來看
整個美股股市在費半
尤其是科技股
跟科技股之間的資金輪動
還是有非常明顯
這一種存量競爭的感覺
輝達股價是下跌了2.59 %
美股來到177塊
反而Google股價已經連續四天大幅跳高
當然市場上會擔心
Google的AI晶片會被Mate大幅採用以後
那是否會造成不管是GPU和TPU的競爭
還是說市場上針對整個AI榮景
產生了不同效果的組合
畢竟現在有大量的訂單
都是建立在open AI之上
那如果最後能夠勝出的大語言
模型不只是open AI呢
值得大家多做些留意
畢竟從AI主線來看
而最近
的確出現了比較明顯的分裂行情
過往從今年6月份以來
Alphabet和NVIDIA兩支股票
基本上是屬於高度聯動哦
但這一次
我們看到
從11月份以來哦
輝達的總體漲幅從50%
到現在只剩下30%哦
從高位下來
跌幅也算重的
反而是Google
股價卻是一路的噴出
所以在這樣效果底下
加上了information
在昨天也正式傳出
Meta準備要考慮砸入上百億
改用Google的AI鏡片
成為少數能夠替代輝達的選項之後
哎現在市場上又開始形成
會不會
它影響的不只是大語言模型的競爭
而是開始影響到GPU
接下來的出貨量呢
如果
後續有越來越多的科技巨頭採用Google
Google的TPU
那是否會代表著市場的硬體設施
也產生重大轉向
那另外一個就是Gemini three的衝擊
因為很多人說
它是類似一種deepSeek時刻
如果我們細看
這一次
不管是剛才所提到的
就輝達這一次
盤中股價一度跌幅7%嘛
但昨天公司也在x上直接發文
還恭喜Google的成功
強調自己依舊是全產業領先的一代
唯一能在所有場景跑AI的模型平臺
所以從硬體端來做思考
第一個
我們先講Google
Google的股價反應已經很明顯
Alphabay的10月中以來的漲幅已經高達35%
短短一個多月
已經碰了快要一兆美元的市值
今年累計漲幅
大概也是
全球十大巨頭當中的前段班哦
距離現在輝達的4.4兆的美元的市值
只剩下5,900億的差距哦
那這種反應其實就兩件事
一個
就是市場針對金門來模型的評價變好
另外一個就剛才所提到的GPU
可是呢GPU到底有沒有實力
去搶奪輝達原本在GPU的市占呢
我們過去已經跟投資朋友提過了
GPU畢竟都是以內部使用為主
那這一次被拉上檯面
主要就是AI的發展趨勢
強調能效和計算密度
如果
GPU能夠在訓練和推理的性價比上
跑出優勢
那看起來就有機會成功
對於輝達產生威脅
不過現階段的狀況很務實
我們有時候衡量市場
不能用存量市場來看
你看那個大語言模型
大家對於AI的裝置
就好像手機一樣
你不是chat GPT
就是用Gork
或者用Gmini 3
你當然可以三者都用
但是呢你總會習慣一個生態系的
這個叫存量競爭
就跟智慧型手機
你不是使用iOS系統
你就是使用Android系統
基本上
有了第三個
鴻蒙系統有可能
但是能夠使用的系統並不多
這叫存量競爭
可是現在我們看到的TPU或者GPU
本身都在大規模膨脹
TPU呢第一
它缺乏大規模外部商用的證據
包括生態系
開發的工具鏈
客戶的配適度
都比GPU還要來的落後
更何況就算他膨脹了
也不代表GPU因此而就變成存量市場
被收縮因為兩者都在膨脹
大家都在搶奪整個AI的時代
這就好像第一輛車子發明
雖然發明了第二個車子品牌
但是全球使用車子的人還不多
那他始終是一個增量市場
所以 重點都不是灰太狼被取代了
而是
Google能不能吹響新一波的AI號角
那資本市場
也是第一次
認真的把Google
當成有能力分享GPU盛宴的選手
AI的晶片競爭
越來越比的並不是單純的速度
而是生態系
而是成本能耗和供貨的綜合戰
那現在
Meta如果最終真的去壓住TPU的話
一旦形成示範效應
那整個AI的晶片版圖
可能就會變得更碎
更競爭但不代表因為它股價漲了
另外一檔股票就要一路跌下去
因為對於整個AI時代來看
僅僅是一個新的爆發點
才剛剛開始而已
從過去股價的表現
我們從今年4月份以來哦
阿法貝的股價
基本上是一直顯著落後的
一直到目前為止
超越了微軟
那基本上要超越蘋果
應該不是太難
接下來就看一下惠達股價跌多重
Google有沒有機會哦
成為全球市值最大的企業
當然
輝達現在要面臨的就不只是競爭
還要處理新能源泡沫的質疑
因為Michael Berry
雖然
他已經把他的基金給清算掉了
可是他在自己的部位第三季還在建立
放空輝達的部位
而且公開把現在的AI熱潮
比喻成網路泡沫的翻版
甚至呢有部分批評
把輝達拿來跟安龍
這種歷史避案的公司來相
提並論那輝達呢
在過去幾天也很罕見
但用一份7頁的文件來回擊
強調公司基本面的扎實
財報的透明
而且呢財務長是親自出來說
我們現在的會計哦
跟那些會計造假的完全不一樣
當然這種特別發文澄清
有些人會覺得
那是不是有點心虛
因為你大可不必理會
一個大賣空人的說法
但是呢輝達股價
一方面呢
的確這一波本益比正在回調當中
但是另外一波
市場給予的前瞻前景仍然非常高
所以呢
輝達某種程度也是在提醒價值投資者
如果輝達股價再不漲
那你們的價值投資點就逐步到位了
因為不管是Google
現在本益比哦
僅僅只有28倍左右
就連我們看到輝達當前的前瞻
本益比哦
也不過是接近30倍
兩者的股票基本益比
都不像是兩年前三年前這麼高
兩年前三年前
一檔股票是100多倍
另外一隻Google的股票是四十幾倍
在這樣的一個效果底下
也是呼應
大家瞭解到
如果你是把它當成純量市場
那好像Google的上漲
惠達的下跌
就成為了必然的現象
可是呢如果是一個增量市場
那只不過是一個均衡上的平衡而已
雙方仍然有可能
陸續都持續創下歷史新高
從長遠週期
當然市場上
隨著第一隻腳的逐步形成
又逐步喊出聖誕行情的到來
當然這種聖誕行情呢
我們講的Santa rally
它的文章比例哦
它是用市場的行情討論數來做觀察
可以討論到這個高度的季節性
對於多頭的看法
通常 每年大概一直到6月7月
才慢慢的開始提起來
針對下半年的看法
按照過去的統計經驗
只要市場開始出現聖誕行情的討論
標普五百指數
未來一個月平均漲幅是3.4 %
但是呢如果呢
沒有人討論
那可能行情的展現
就會相對來的更為疲憊
那像問題在於
由於今年總體績效報酬相對亮麗
每個人似乎都在討論
聖誕行情是否要提前結束
因為大家都很亮麗嘛
要不要提前做一些結帳呢
我們不管怎麼說
現在整個AI市場當中越來越緊張
一方面是錢砸的之快
速度之快
事實上少見
那另外一方面
我們往往忽略了
現在大部分的意向書
仍然主要跟open AI來簽約
而open AI目前在過去幾個季度
最為領先的就是它的大語言模型
但是現在逐步被Google給超越
這是一個最大的問題
因為open AI
現在有5,000億美元的星際之門計畫
到2029年又承諾要1.4兆
那臉書的Meta
現在也承諾要投入數千億美元
為了要撐起這些投資
從10月份以來已經堆了一些循環融資
那現在看起來
的確好像
除了Google的生態系相對健全以外
open AI如果沒辦法在大圓模型後面
扳回一城的話
那那麼多人跟他簽的意向書
他要怎麼還這些人錢呢
或者這些公司債要如何來抵消呢
哦這會形成比較大的一個壓力哦
但是呢這樣的一個效果
至少可以形成市場上內部的確有大
圓模型的存量轉移
但總體的AI仍然在發展
那如果股價要止跌哦
後續就要觀察一些風險指標
是否能夠順勢的築底哦
一方面看的是比特幣
因為比特幣這一波
對於股市看起來就蠻有領先作用
比特幣這一次從12.5萬美元的高點
一路跌到8萬
累計回調幅度有35%
讓人家一度以為要泡沫破滅
後來才發現哎
不對
比特幣以前的熊市都是50%起跳的
30%都算中期回調
短線上我們看到
這一次聯儲會副主席威廉斯
臨門一腳的鴿派談話
讓比特幣最近守在86,000-87,000左右
從短線上又往上拉了接近10 %
那當然它並不是單一事件造成的
而是五股力量的一次湧現
第一個就是市場上
股票市場的風險情緒哦
這一波的確開始有估值回調的空間
第二個是在禮拜五之前
聯準會是偏轉鷹的
第三個是法規的推進停滯
第四個是資金大幅的流出
第五個是在過去幾周
我們看到非常明顯的
長線的大戶在比特幣加密貨幣資產
決定要落袋為安
那網路上不是有網友討論比特幣嗎
你看股價從巷子下來跌了35%
今年是少數唯一資產還是負報酬的
網路上就有網友在討論比特幣
他說朋友跟他講
決定要放手一搏哦
他也跟著好
那就放手一搏
把比特幣水位弄到滿倉
哎後來一發現
才發現他講的是防守一波
他他聽成放手一搏哦
那為什麼要防守一波呢
因為哦我們按照過往經驗哦
比特幣哦
就算跌三成哦
過去還來看
都是一個標準的中期回調
對股市來看
跌三成那應該算是入熊了
或者有系統性風險
聯準會可能要緊急QE
可是我們看到
不管是今年  6月
應該講說
從今年 9月10月高點開始往下滑
或者在今年上半年4月份3月份
那一波的跌幅也是3成多
那在2024年那一波的修正
大概總體跌幅有30%
就比特幣哦
跌三成四成
那個叫休息
跌五成以上才有入熊的問題
因為他常常跌幅就是跌七成嘛
我們按照過往的經驗
比特幣過去蠻符合三牛一熊的嘛
好就是三年一次的超級大熊市
而這個熊市跌幅大概都是50%到60%左右
那現在呢
要讓比特幣能夠持穩哦
把它視為一個中期回調
就此結束
有幾個因素
第一個因素
就是全球風險情緒何時由空轉多
比特幣因為現在被當成科技股在賣嗎
這一次的跌勢
跟美國股市也是同步下殺
那麼股票市場
尤其是AI行情
如果沒有持續的話
那整個資金的調節
程式單的調節就會持續
那第二個就聯準會
這是好事
因為聯準會最近已經開始轉鴿了
2020年
我們看到比特幣受到聯準會的降息
就大噴 22年升息就大崩
那這一次也一樣
在10月底的FOＭC
傳出比較鷹派的訊號以後
連鮑爾當時都說12月份不一定會降息
就預期馬上崩掉
那現在至少這件事情正在好轉
那第三個是加密法案的卡關
我們知道在今年夏季
美國國會才通過了相關出版
加上前
那個天才幣法案
看起來
加密貨幣的款項終於會有規則可循
但好景不長好
現在法案進入參議院以後
整個停住
政府在10月份又停擺
兩黨現在針對身份驗證的問題哦
又炒翻
所以可能要一路拖到2026年才會處理哦
所以監管的不確定性出來之後
比特幣
至少對於機構上來看
加碼的空間可能就不是特別大
再來就是機構的資金流出了
我們如果細節觀察圖表
會發現市場上 哎
比特幣在最近的掛單量
的確正在快速急速
往往都是主流交易所的掛單直接蒸發
賣壓一倒下之後
就找不到買盤來做支撐
所以哦這個價格每日波動哦
跟股票市場一樣大
股票市場比較小了
但股票市場有點追上比特幣的感覺
成交量和深度都比10月初還要大一截
好這說明
這一跌就直接稀裡嘩啦跌下去了
最後一個是最重要的
那就是長期投資者開始獲利了結
我們看到過去幾輪的比特幣的崩盤
不一樣
這一次是老玩家開始出貨
我們看到
長期持有者
一個月賣了80萬枚的比特幣
這是2024年以來的最大出貨量
那通常
長線大戶是行情的穩定器
但這一次
有不少人決定要
落袋為安
等於給市場傳遞一種高點到的訊號
決定可能要等下跌之後再加倉
那也引發更多追賣
所以這一波行情
不管美股台股還是比特幣資產呢
有沒有都有一種那種不小心被洗出
波動蠻多人可能追賣
或者追加保證金爆掉被迫
洗出市場
明明跌幅
總跌幅也沒有想像中這麼誇張
不是那個當日波幅
波幅很容易就不小心把你給洗出場
這是我們看到市場上相對大的壓力
當然了我們看到這些問題以後
最後還是要回過頭來看
既然本輪的科技股財報
已經來到一定程度的時間線
那接下來就是財報空窗期
過度聚焦財報和基本面
也沒有太大意義
短線上來看
還是看聯準會
接下來的降息預期和方向
聯準會內部
最近是很罕見的出現了明顯的分裂
12月份到底要不要再降息一次
幾乎快要變成包爾的個人抉擇
因為眼前兩條路嘛
一條 是照著市場預期
那12月份就先降嘛
把利率從3.75到4%的區間利率
再往中線利率來靠近
然後在會後的聲明裡呢
最後再講說先降
但是之後不一定
這個是最好的
這叫降完就暫停打法
先符合你預期嘛
反正我們現在也不知道該不該降
因為沒有數據
先降 之後我可能不降哦
用這樣的方式
不過這樣做的話
可能會引來多位官員的反對
好處就是
到底要不要繼續這樣的公開內鬥
給大家壓下去
那另外一個就是新共識
就是除非情況再惡化
短期內就不再動另外一條路
哎就變成市場上
針對整個明年的行情
他就不會再反應包爾的意志嗎
那看起來
貝斯那個哈賽特
很有可能會擔任聯準會主席
到時候包爾怎麼說
似乎也不是太重要了
因為我們從目前的格局來看
雖然官方數據沒有公佈
可是從民間數據來看
的確市場的說法是有道理的
不管是我們觀察到消費者信心指數
我快要破底了
快要比今年4月份還要來的低哦
這是有統計以來
比21年22年23年24年都還來得低
再來是9月份的PPI最近出爐哦
哎最近表現也不是特別亮麗
就代表著通膨問題
看起來有進一步趨緩的空間
9月份的PPI整體是上漲0.3 %
符合預期
尤其能源價格是最大推手
營建類漲幅最小
如果扣掉食品和能源
核心PPI只有增幅
月增幅0.1 %
年增幅下滑到2.6 %
這個都是24年7月份以來的最低
所以呢現在看起來
整個通膨的傳導鏈呢
並沒有大幅的影響到生產者的物價
那生產者物價如果沒有上漲
那CPI怎麼會跟著上漲呢
PPI畢竟是CPI的領先指標
所以在這樣的一個銷售底下
一方面就說明著
通膨的風險沒有這麼大
那第二方面
看的是零售銷售數據
美國在9月份的零售銷售
這一次只有成長0.2 %
7,333億美元
不但低於8月份的0.6
也不如市場預期的0.4
那當然有些人認為這是聯邦政府
因為最長的停擺
而暫停發佈的統計報告
也許更新數據
會有一點修正或者誤差的空間
不過呢至少你看從6月到9月
那個每個月的月增幅是越來越低
這個趨勢應該是不會改變的
其實就說明著
零售業看起來真的表現不是特別的好
那沒有到大規模失業的程度
但是就是
不好嘛所以如果消費也不是特別好
那通膨也不是特別高
12月份先符合預期性的降息
似乎就沒有太大的問題
加上最高法院現在正在審理關稅站
那如果最後IEPA
最高經濟緊急權力法被予以撤銷
相關的關稅關稅要退回給進口商
那也許接下來
進口商
就沒有進一步調整物價的可能性
就算12月份
來不及在聖誕行情內調降物價
明年看起來也很難價格大漲了
在這樣的一個效果底下
整個市場上的氛圍哦就逐步轉向
短期內我們就不看財報了
我們也賽過不討論基本面了
我們現在就看
聯準會會包多少紅包給市場
尤其是接下來的談話哈
賽特的重點
會逐步的蓋過包爾的談話
所形成的效果
我們看美國股市四大指數表現
道瓊指數上漲六百六十四點
1.43 %是在47,112點 標普上漲60點
0.91 %收在6,765點
納指上漲153點
0.67 %收在23,025點 費半上漲10點
0.16 %收在6,714點
三大指數都有一點打第一隻腳的感覺
那費半這一波是達到極限以後
嘗試著在上方有比較顯著的買盤
來做支撐
不過呢從四大指數來看
這一波賣壓比較重的
還是集中在科技股
和費半
那Google這一次讓Gemini來說的脫穎而出
當然它的關鍵能力
也並不只是在於模型變強
而是在於一系列的策略動作當中
踩得比對手來得更快
所以看起來科技股漲幅沒這麼高
是因為的確
Google不只是在大語言模型去搶奪
open AI的市占
它也在整個硬體設備當中
嘗試著要去獲得更多
相對不依賴GPU的角度
那第一剛才跟投資朋友提到
這一次我們看到Google的脫穎而出
對於科技股的帶動
它的確是一個重要的領航點
但是我覺得從能力上來看
它不足以帶動股市創高
因為你要靠一家企業把它創高
又是爭奪別人的市占
比較起來有點難度
更重要的是AI的榮景
那等下一季財報可能會更好
來做一個出發點
那第二個就是聯準會的流動性預期
不過呢至少我們可以看到
這次gemini有大家稍微用了
我用了幾天哦
他的能力的確有點算是全面性的
不只是語言的推論
包括多模型  程式碼
或者推論速度成本結構
他基本上都在快速的升級
Google幾乎可以把模型的效能
變成雲端的銷售武器哦
這有一種讓開發者覺得
用Gemini不只是便宜
而是能夠跑出更快更穩更一致的結果
那第二個問題就是
Google終於解開過去幾年最大的痛點
就它產品落地速度太慢了
以前呢
Google常常推一個產品都不了了之
巨幕nice three這一次的推出
節奏很明顯是加速
不只是提前上線
而且也推出各式各樣的版本
完全掃描從HAI到雲端
運算的全產品的序列
而且這種打法
對於企業客戶的殺傷力很高
你要低成本嗎
要 你要高能力也要
你要跑邊緣也OK
所以用這樣的一個
效果 等同於
Google重新奪回了大圓模型的主導權
那第三個就是大語言模型
其實有一個共同盲點哦
就是用起來感覺越來越像萬能工具
那有時候我們在使用的過程當中
往往就覺得他能夠自己判斷
自己聰明
結果卻反而忽略了這些系統本質上
他只是執行最直接
最直覺最直接的這種文字指令的
你現在用很多的大圓模型
你還是會感覺到這樣的一個氛圍哦
就是你去使用它的時候
它好像只照著你的規則行事
就你的指令如果不夠清楚的話
系統就不夠瞭解你的背景
然後可能就會回答錯誤
可是Gemini來說
這次的差別真的在於
它已經不再只是那種聽命型的工具了
他其實能夠看懂你的羽翼的脈絡
推論上下文
甚至人家說有種可以讀空氣的感覺
他可以揣測你是不是在諷刺他
你是不是在開玩笑
理解你沒有說出口的隱含的意圖哦
我覺得我在使用的過程當中
是有特別感覺到
我以前以為要那種中文的AI
才會有這種語意的感覺哦
現在用gemini
我是的確有這樣的一個感覺
就是他不太像是那種傳統的大語言模型
他就一個指令一個動作
現在他似乎能夠順勢的進行推敲
哎這是蠻值得多做一些留意的
這說明著有時候我們人
會過度相信工具或者系統能力
但卻忘了
大多數的系統只會反應最直覺
最原始的指令
但是Jim nice
我覺得用起來就
不太一樣了
之前忘記是看荒唐分局
還是哪一部美劇
那有一幕
講說那個女警長
警局養了一隻兇惡的狗來保衛警局
那這一天下班前在警局洗澡的時候
那警局就發生火警
那女警就匆匆忙忙地披上浴巾
趕快逃離火場
不過大家一起站在外頭
有些尷尬
那女警長就把大狗叫過來
打開浴巾給狗聞一下
希望可以依循著它的味道回房間
叼一件衣服出來
那這只狗的鼻子
的確不錯
不畏漫天大火
來去自如
30秒就回來了
結果呢一叼來一看
一根警棍
有時候我們人
會過度相信工具或者系統的能力
但有時候就會忘記
他們有時候
只會忠實的去執行最為直覺
最原始的指令
那更深一層來做切入
我們有時候用科技
用AI甚至動物
甚至制度
以為它都可以照著我們的心意來運作
但有時候大部分的工具
它都是按照規則來行事
你指令你不清楚系統
他不瞭解背景
就會產生正確但完全錯誤的結果
那現在大語言模型最大的困難就是
他要如何去揣測你真正的意思
你如何隨隨便便跟他講兩句話
他就可以用人的方式來吸收
原來你是這個意思
要不然呢
有時候用文字的方式跟他聊
有時候詞不達意
他也不理解你到底想要講什麼
而這是遇到我們最大的一個困難
好我們往下看
剛才跟投資朋友聊到
說整個聯準會的降息預期
成為短期的主流
意願和市場
的投資預期方向
接下來呢
主要就是來自於地緣政治的淡化
以及進一步AI監管的放鬆
我們過去提到
川普一邊是穩住習近平的停火協議
一邊也安撫日本
好這一次在兩個人通話以後
市場上針對整個黃豆量的進口
持續關注
最近發現
中國已經累計買了190萬噸的美國大豆
每一根柱子
就是那個USDA最近公告的單日銷售量
哎
你會發現11月18號那一天特別突出嘛
單日接近有80萬噸左右
其他像10月30號
11月3號和11月24號 哎
美國基本上都有陸續的出口到中國
算是零星採購
所以中國現在採購的節奏
意味 有非常明顯的政治意圖
也被視為一種善意的訊號
我們的判斷是
只要他買的量每天沒有減少
那看起來
美中雙方
的確
就還保持在一個互相和緩的過程當中
而這個是值得觀察的第一大重點
也是關稅戰的重要觀察方向
那第二個重點就是
那能不能借由川普的介入
來釋放更多利多呢
我們最近才看到
川普因為公開支持
由聯邦統一制定AI法規
禁止各州自行立法以後
畢竟在共和黨內部
還有MAGA派的基層掀起了強烈的反對
為什麼其實這樣講是有道理的
因為川普過去一直都希望說
可以限制把AI的法規
在聯邦政府裡頭統一頒佈
各州就不要宣佈了
要不然我們怎麼跟中國競爭
每個州的AI法都不太一樣
但是呢
由於他希望能夠由聯邦統一制定
我們在會議影片
有聊過那由聯邦統一制定
那最近白宮被科技派又幾乎完全掌握
很多maga派的反感就出來了
你是不是要向矽谷的金主來低頭
對不對
美國川普強調是一套聯邦標準
不是50套的州法標準
那MAGA派會覺得
這個要設這個法
也是我們立法院
參議院眾議院來決定的吧
哎你這樣講是什麼意思
好所以聯邦層級的AI架構
我們看到背後的油水
就open AI啦
馬斯克啦這些人
那我們後續要怎麼來觀察
這樣的一個效果
照理來講哦
適度的把AI法規統一到聯邦政府
是有其意義的
不過
最近連MAGA派都在反對川普的做法哦
這是值得大家留意的方向
給投資朋友做一些思考
川普到底有沒有中心思想呢
我們過去跟投資朋友提過
對一些人來說
川普就是那種徹頭徹尾的投機者
感覺他好像沒有固定的信仰
只有權力欲望
也有些人認為
他雖然沒有完整的政治哲學
但是有一種本能式的直覺
就反精英
那的確
川普並不像那種傳統的政治家
以理念來出發
而是以身份認同為杠杆
包括 被背叛的群眾
他的思想
他的一個看法等等
但是川普到底哪一派呢
我覺得他就是3派的組合
首先我們過去提過的就是maga派
馬嘎派是川普最為原生的政治基地
這批人來自於美國的鐵銹帶
對於全球化
對自由貿易
對移民政策已經常年不滿
他們懷念的是那個工廠林立
國旗高掛的年代
j d Vance或者納瓦羅就是代表
那川普呢
也常常用美國第一的語言來回應他們
只不過呢
在過去幾個季度
你越來越感覺到
ＭＡＧＡ派在白宮的勢力正在退卻當中
那第二個派系呢
就商業帝國的科技派哦
這些人不是一開始就支持川普的哦
但是24年陸續的轉向他
包括馬斯克
包括彼得提爾
包括黃仁勳
這群人來自於細股
崇尚精英治理
那同時間
他們也希望美國能夠像科技公司
被CEO來管理
鼓勵風險
打擊無能
那在跟川普建制派的交易過程當中哦
這些人看起來對於白宮
目前是最具有影響力的
最後一派
就是那種比較根植於那種宗教傳統
倫理的保守派吧
那川普就是以反DEI來搪塞他們
比如說以
喬什霍利為代表
他們基本上就是
認為自由主義導致的道德崩壞
那一類的
那主要就是在政治議題上
稍微配合就好
所以川普到底是哪一派的
很明顯他並不是某一派的教主
他是那種三派交匯的權力的節點
他的天賦就是去察覺
誰現在最渴望改變現狀
誰手上有選票
誰手上有錢
誰手上有槍
他就在這些勢力當中靈活的切換
可以一周內先見牧師
然後又見創投家
再見
鋼鐵工會的領袖
對他們來講說
他可以講每個人想要聽的話嗎
這樣的一個多方面的投射能力
這個就是目前共和黨的鬆散
但是有效的政治聯盟
所以這個聯盟當然內
部有矛盾
科技派有的想要殖民火星
有的要打破制度
馬嘎派想要守住工廠和邊境
保守派想要回到 1950年的
這種上帝秩序的年代
他們的共同點呢是反建制
但是對於未來的想像南轅北轍
那其實我們看到
就永遠只在這三派當中
川普就不斷的打轉
互相給對方甜頭
我們看到的結果
臺北股市上漲245點
收在27,204點
我們先聊範圍比較廣
從一開始
美國股市
在這一次
恒量和增量轉移的過程當中
的辯論
我的個人看法是哦
他不會Google真正威脅到
輝達接下來的優勢表現
真正我們看到的是
Google的大圓模型大幅崛起
以後那麼多人跟Open ai簽的意向書
該怎麼辦呢
這是比較大的問題
那第二個觀察重點
在於接下來比特幣行情
是否能夠有助於美國股市
能夠成功築底
是一個重要的關鍵
那麼比特幣的風險資產的波動度
就目前跌幅來看
都不能講它是大熊市
因為 它的熊市都是5成6成起跳的
目前僅僅說是一個中期回調
再來呢就是
我們觀察到
美國聯準會這一次的降息預期
基本上已經主導了
整個11月底到12月份的行情預估
尤其在這一次
12月份的FOMC利率決策會議之後
哈賽特就準備要被正式提名了
那麼接下來他說的每一句話
都比鮑爾說的每一句話
還要來得更為重要
給投資朋友作為一些參考
如果喜歡我們節目
就幫我們繼續按讚加分享
我們明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快